Chidi Anagonye es una persona amable y extremadamente inteligente. Es un apasionado de la filosofía y la ética moral, cita constantemente a filósofos famosos y pone muchos de los escenarios en los que él y otros se meten bajo un microscopio filosófico. Chidi es fácilmente propenso a volverse ansioso y nervioso cuando está bajo presión, lo que lo lleva a tener numerosos dolores de estómago.

Chidi tiene un gran defecto, siendo su indecisión paralizante. Es prácticamente incapaz de tomar decisiones rápidas y necesita deliberar una y otra vez incluso para las cosas más pequeñas. Su abrumador conocimiento de la ética a menudo hacía que se obsesionara con el hecho de que incluso sus acciones más insignificantes se consideraran éticas.